Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: howto/curses.po
Languages: zh_cn

source: Curses Programming with Python
zh_cn: 用 Python 进行 Curses 编程

source: Author
zh_cn: 作者

source: Release
zh_cn: 发布版本

source: Abstract
zh_cn: 摘要

source: This document describes how to use the :mod:`curses` extension module to control text-mode displays.
zh_cn: 本文档介绍了如何使用 :mod:`curses` 扩展模块控制文本模式的显示。

source: What is curses?
zh_cn: curses 是什么？

source: The curses library supplies a terminal-independent screen-painting and keyboard-handling facility for text-based terminals; such terminals include VT100s, the Linux console, and the simulated terminal provided by various programs. Display terminals support various control codes to perform common operations such as moving the cursor, scrolling the screen, and erasing areas. Different terminals use widely differing codes, and often have their own minor quirks.
zh_cn: curses 库为基于文本的终端提供了独立于终端的屏幕绘制和键盘处理功能；这些终端包括 VT100，Linux 控制台以及各种程序提供的模拟终端。显示终端支持各种控制代码以执行常见的操作，例如移动光标，滚动屏幕和擦除区域。不同的终端使用相差很大的代码，并且往往有自己的小怪癖。

source: In a world of graphical displays, one might ask "why bother"? It's true that character-cell display terminals are an obsolete technology, but there are niches in which being able to do fancy things with them are still valuable. One niche is on small-footprint or embedded Unixes that don't run an X server. Another is tools such as OS installers and kernel configurators that may have to run before any graphical support is available.
zh_cn: 在普遍使用图形显示的世界中，人们可能会问“为什么自找要麻烦”？毕竟字符单元显示终端确实是一种过时的技术，但是在某些领域中，能够用它们做花哨的事情仍然很有价值。一个小众市场是在不运行 X server 的小型或嵌入式 Unix 上。另一个是在提供图形支持之前，可能需要运行的工具，例如操作系统安装程序和内核配置程序。

source: The curses library provides fairly basic functionality, providing the programmer with an abstraction of a display containing multiple non-overlapping windows of text. The contents of a window can be changed in various ways---adding text, erasing it, changing its appearance---and the curses library will figure out what control codes need to be sent to the terminal to produce the right output. curses doesn't provide many user-interface concepts such as buttons, checkboxes, or dialogs; if you need such features, consider a user interface library such as :pypi:`Urwid`.
zh_cn: curses 库提供了相当基础的功能，为程序员提供了包含多个非重叠文本窗口的显示的抽象。 窗口的内容可以通过多种方式更改 --- 添加文本、擦除文本、更改其外观 --- 并且 curses 库将确定需要向终端发送哪些控制代码以产生正确的输出。 curses 并没有提供很多用户界面概念如按钮、复选框或对话框等；如果你需要这些特性，请考虑某种用户界面库例如 :pypi:`Urwid`。

source: The curses library was originally written for BSD Unix; the later System V versions of Unix from AT&T added many enhancements and new functions. BSD curses is no longer maintained, having been replaced by ncurses, which is an open-source implementation of the AT&T interface. If you're using an open-source Unix such as Linux or FreeBSD, your system almost certainly uses ncurses. Since most current commercial Unix versions are based on System V code, all the functions described here will probably be available. The older versions of curses carried by some proprietary Unixes may not support everything, though.
zh_cn: curses 库最初是为BSD Unix 编写的。 后来 AT&T 的Unix System V 版本加入了许多增强功能和新功能。如今BSD curses已不再维护，被ncurses取代，ncurses是 AT&T 接口的开源实现。如果使用的是 Linux 或 FreeBSD 等开源Unix系统，则几乎肯定会使用ncurses。由于大多数当前的商业Unix版本都基于System V代码，因此这里描述的所有功能可能都可用。但是，某些专有Unix所带来的较早版本的curses可能无法支持所有功能。

source: The Windows version of Python doesn't include the :mod:`curses` module. A ported version called :pypi:`UniCurses` is available.
zh_cn: Python 的 Windows 版不包括 :mod:`curses` 模块。 一个可用的移植版本是 :pypi:`UniCurses`。

source: The Python curses module
zh_cn: Python 的 curses 模块

source: The Python module is a fairly simple wrapper over the C functions provided by curses; if you're already familiar with curses programming in C, it's really easy to transfer that knowledge to Python. The biggest difference is that the Python interface makes things simpler by merging different C functions such as :c:func:`!addstr`, :c:func:`!mvaddstr`, and :c:func:`!mvwaddstr` into a single :meth:`~curses.window.addstr` method. You'll see this covered in more detail later.
zh_cn: 此 Python 模块是对 curses 所提供的 C 函数的一个相当简单的包装器；如果你已经熟悉在 C 中进行 curses 编程，把这些知识转移到 Python 是非常容易的。 最大的差异在于 Python 接口通过将不同的 C 函数比如 :c:func:`!addstr`, :c:func:`!mvaddstr` 和 :c:func:`!mvwaddstr` 合并为一个 :meth:`~curses.window.addstr` 方法让事情变得更简单。 你将在稍后看到更详细的介绍。

source: This HOWTO is an introduction to writing text-mode programs with curses and Python. It doesn't attempt to be a complete guide to the curses API; for that, see the Python library guide's section on ncurses, and the C manual pages for ncurses. It will, however, give you the basic ideas.
zh_cn: 本 HOWTO 是关于使用 curses 和 Python 编写文本模式程序的概述。它并不被设计为一个 curses API 的完整指南；如需完整指南，请参见 ncurses 的 Python 库指南章节和 ncurses 的 C 手册页。相对地，本 HOWTO 将会给你一些基本思路。

source: Starting and ending a curses application
zh_cn: 开始和结束 curses 应用程序

source: Before doing anything, curses must be initialized. This is done by calling the :func:`~curses.initscr` function, which will determine the terminal type, send any required setup codes to the terminal, and create various internal data structures. If successful, :func:`!initscr` returns a window object representing the entire screen; this is usually called ``stdscr`` after the name of the corresponding C variable. ::
zh_cn: 在做任何事情之前，curses 必须被初始化。 这是通过调用 :func:`~curses.initscr` 函数来完成的，它将确定终端的类型，向终端发送任何必须的设置代码，并创建多种内部数据结构。 如果执行成功，:func:`!initscr` 将返回一个代表整个屏幕的窗口对象；它通常会按照对应的 C 变量被称为 ``stdscr``。 ::

source: Usually curses applications turn off automatic echoing of keys to the screen, in order to be able to read keys and only display them under certain circumstances. This requires calling the :func:`~curses.noecho` function. ::
zh_cn: 使用 curses 的应用程序通常会关闭按键自动上屏，目的是读取按键并只在特定情况下展示它们。这需要调用函数 :func:`~curses.noecho`：

source: Applications will also commonly need to react to keys instantly, without requiring the Enter key to be pressed; this is called cbreak mode, as opposed to the usual buffered input mode. ::
zh_cn: 应用程序也会广泛地需要立即响应按键，而不需要按下回车键；这被称为 “cbreak” 模式，与通常的缓冲输入模式相对：

source: Terminals usually return special keys, such as the cursor keys or navigation keys such as Page Up and Home, as a multibyte escape sequence. While you could write your application to expect such sequences and process them accordingly, curses can do it for you, returning a special value such as :const:`curses.KEY_LEFT`. To get curses to do the job, you'll have to enable keypad mode. ::
zh_cn: 终端通常会以多字节转义序列的形式返回特殊按键，比如光标键和导航键比如 Page Up 键和 Home 键。尽管你可以编写你的程序来应对这些序列，curses 能够代替你做到这件事，返回一个特殊值比如 :const:`curses.KEY_LEFT`。为了让 curses 做这项工作，你需要启用 keypad 模式：

source: Terminating a curses application is much easier than starting one. You'll need to call::
zh_cn: 终止一个 curses 应用程序比建立一个容易得多，你只需要调用：

source: to reverse the curses-friendly terminal settings. Then call the :func:`~curses.endwin` function to restore the terminal to its original operating mode. ::
zh_cn: 来还原对终端作出的 curses 友好设置。然后，调用函数 :func:`~curses.endwin` 来将终端还原到它的原始操作模式：

source: A common problem when debugging a curses application is to get your terminal messed up when the application dies without restoring the terminal to its previous state. In Python this commonly happens when your code is buggy and raises an uncaught exception. Keys are no longer echoed to the screen when you type them, for example, which makes using the shell difficult.
zh_cn: 调试一个 curses 应用程序时常会发生，一个应用程序还未能还原终端到原本的状态就意外退出了，这会搅乱你的终端。在 Python 中这常常会发生在你的代码中有 bug 并引发了一个未捕获的异常。当你尝试输入时按键不会上屏，这使得使用终端变得困难。

source: In Python you can avoid these complications and make debugging much easier by importing the :func:`curses.wrapper` function and using it like this::
zh_cn: 在 Python 中你可以避免这些复杂问题并让调试变得更简单，只需要导入 :func:`curses.wrapper` 函数并像这样使用它：

source: from curses import wrapper def main(stdscr): # Clear screen stdscr.clear() # This raises ZeroDivisionError when i == 10. for i in range(0, 11): v = i-10 stdscr.addstr(i, 0, '10 divided by {} is {}'.format(v, 10/v)) stdscr.refresh() stdscr.getkey() wrapper(main)
zh_cn: from curses import wrapper def main(stdscr): # 清空屏幕 stdscr.clear() # 当 i == 10 时这将引发 ZeroDivisionError。 for i in range(0, 11): v = i-10 stdscr.addstr(i, 0, '10 divided by {} is {}'.format(v, 10/v)) stdscr.refresh() stdscr.getkey() wrapper(main)

source: The :func:`~curses.wrapper` function takes a callable object and does the initializations described above, also initializing colors if color support is present. :func:`!wrapper` then runs your provided callable. Once the callable returns, :func:`!wrapper` will restore the original state of the terminal. The callable is called inside a :keyword:`try`...\ :keyword:`except` that catches exceptions, restores the state of the terminal, and then re-raises the exception. Therefore your terminal won't be left in a funny state on exception and you'll be able to read the exception's message and traceback.
zh_cn: :func:`~curses.wrapper` 函数接受一个可调用对象并进行上述的初始化过程，如果终端支持彩色还会初始化颜色。 接下来 :func:`!wrapper` 会运行你提供的可调用对象。 当该可调用对象返回时，:func:`!wrapper` 将恢复终端的初始状态。 该可调用对象会在 :keyword:`try`...\ :keyword:`except` 再被调用以捕获异常，恢复终端状态，然后重新引发该异常。 这样你的终端将不会在发生异常时处于不正常状态，你将能够读取异常的消息和回溯。

source: Windows and Pads
zh_cn: 窗口和面板

source: Windows are the basic abstraction in curses. A window object represents a rectangular area of the screen, and supports methods to display text, erase it, allow the user to input strings, and so forth.
zh_cn: 窗口是 curses 中的基本抽象。一个窗口对象表示了屏幕上的一个矩形区域，并且提供方法来显示文本、擦除文本、允许用户输入字符串等等。

source: The ``stdscr`` object returned by the :func:`~curses.initscr` function is a window object that covers the entire screen. Many programs may need only this single window, but you might wish to divide the screen into smaller windows, in order to redraw or clear them separately. The :func:`~curses.newwin` function creates a new window of a given size, returning the new window object. ::
zh_cn: 函数 :func:`~curses.initscr` 返回的 ``stdscr`` 对象覆盖整个屏幕。许多程序可能只需要这一个窗口，但你可能希望把屏幕分割为多个更小的窗口，来分别重绘或者清除它们。函数 :func:`~curses.newwin` 根据给定的尺寸创建一个新窗口，并返回这个新的窗口对象：

source: Note that the coordinate system used in curses is unusual. Coordinates are always passed in the order *y,x*, and the top-left corner of a window is coordinate (0,0). This breaks the normal convention for handling coordinates where the *x* coordinate comes first. This is an unfortunate difference from most other computer applications, but it's been part of curses since it was first written, and it's too late to change things now.
zh_cn: 注意 curses 使用的坐标系统与寻常的不同。坐标始终是以 *y,x* 的顺序传递，并且左上角是坐标 (0,0)。这打破了正常的坐标处理约定，即 *x* 坐标在前。这是一个与其他计算机应用程序糟糕的差异，但这从 curses 最初被编写出来就已是它的一部分，现在想要修改它已为时已晚。

source: Your application can determine the size of the screen by using the :data:`curses.LINES` and :data:`curses.COLS` variables to obtain the *y* and *x* sizes. Legal coordinates will then extend from ``(0,0)`` to ``(curses.LINES - 1, curses.COLS - 1)``.
zh_cn: 你的应用程序能够查明屏幕的尺寸，:data:`curses.LINES` 和 :data:`curses.COLS` 分别代表了 *y* 和 *x* 方向上的尺寸。合理的坐标应位于 ``(0,0)`` 到 ``(curses.LINES - 1, curses.COLS - 1)`` 范围内。

source: When you call a method to display or erase text, the effect doesn't immediately show up on the display. Instead you must call the :meth:`~curses.window.refresh` method of window objects to update the screen.
zh_cn: 当你调用一个方法来显示或擦除文本时，效果并不会立即显示。相反，你必须调用窗口对象的 :meth:`~curses.window.refresh` 方法来更新屏幕。

source: This is because curses was originally written with slow 300-baud terminal connections in mind; with these terminals, minimizing the time required to redraw the screen was very important. Instead curses accumulates changes to the screen and displays them in the most efficient manner when you call :meth:`!refresh`. For example, if your program displays some text in a window and then clears the window, there's no need to send the original text because they're never visible.
zh_cn: 这是因为 curses 最初是针对 300 波特的龟速终端连接编写的；在这些终端上，减少重绘屏幕的时间非常重要。 相应地当你调用 :meth:`!refresh` 时 curses 会累积对屏幕的修改并以最高效的方式显示它们。 打个比方，如果你的程序在某个窗口内显示一些文本然后清空了该窗口，那么就没有必要发送这些原始文本因为它们从来都不可见。

source: In practice, explicitly telling curses to redraw a window doesn't really complicate programming with curses much. Most programs go into a flurry of activity, and then pause waiting for a keypress or some other action on the part of the user. All you have to do is to be sure that the screen has been redrawn before pausing to wait for user input, by first calling :meth:`!stdscr.refresh` or the :meth:`!refresh` method of some other relevant window.
zh_cn: 在实践中，显式地告诉 curses 重绘一个窗口并不会真的让 curses 复杂多少。 大部分程序会进行一系列活动，然后暂停并等待按键或者用户方的其他动作。 你要做的事情就是保证屏幕在暂停并等待用户输入之前已被重绘，具体方式是首先调用 :meth:`!stdscr.refresh` 或其他相关窗口的 :meth:`!refresh` 方法。

source: A pad is a special case of a window; it can be larger than the actual display screen, and only a portion of the pad displayed at a time. Creating a pad requires the pad's height and width, while refreshing a pad requires giving the coordinates of the on-screen area where a subsection of the pad will be displayed. ::
zh_cn: 一个面板是一种特殊的窗口，它可以比实际的显示屏幕更大，并且能只显示它的一部分。创建面板需要指定面板的高度和宽度，但刷新一个面板需要给出屏幕坐标和面板的需要显示的局部。

source: pad = curses.newpad(100, 100) # These loops fill the pad with letters; addch() is # explained in the next section for y in range(0, 99): for x in range(0, 99): pad.addch(y,x, ord('a') + (x*x+y*y) % 26) # Displays a section of the pad in the middle of the screen. # (0,0) : coordinate of upper-left corner of pad area to display. # (5,5) : coordinate of upper-left corner of window area to be filled # with pad content. # (20, 75) : coordinate of lower-right corner of window area to be # : filled with pad content. pad.refresh( 0,0, 5,5, 20,75)
zh_cn: pad = curses.newpad(100, 100) # 这个循环使用字母填充 pad；addch() 函数将在下一部分解释 for y in range(0, 99): for x in range(0, 99): pad.addch(y,x, ord('a') + (x*x+y*y) % 26) # 在屏幕中央显示 pad 的某个区域。 # (0,0) ：要显示的 pad 区域的左上角坐标。 # (5,5) ：要填充到窗口的左上角坐标。 # (20, 75) ：填充到窗口的右下角坐标。 pad.refresh( 0,0, 5,5, 20,75)

source: The :meth:`!refresh` call displays a section of the pad in the rectangle extending from coordinate (5,5) to coordinate (20,75) on the screen; the upper left corner of the displayed section is coordinate (0,0) on the pad. Beyond that difference, pads are exactly like ordinary windows and support the same methods.
zh_cn: 此 :meth:`!refresh` 调用位在屏幕坐标 (5,5) 到坐标 (20,75) 的矩形范围内显示面板的一个部分；被显示部分在面板上的坐标是 (0,0)。 除了上述差异，面板非常像是普通窗口并支持相同的方法。

source: If you have multiple windows and pads on screen there is a more efficient way to update the screen and prevent annoying screen flicker as each part of the screen gets updated. :meth:`!refresh` actually does two things:
zh_cn: 如果你在屏幕上有多个窗口和面板那么有个更高效的方式来更新屏幕并防止屏幕的每部分被更新时出现烦人的屏幕闪烁。 :meth:`!refresh` 实际上做了两件事:

source: Calls the :meth:`~curses.window.noutrefresh` method of each window to update an underlying data structure representing the desired state of the screen.
zh_cn: 调用每个窗口的 :meth:`~curses.window.noutrefresh` 方法来更新一个表达屏幕期望状态的底层的数据结构。

source: Calls the function :func:`~curses.doupdate` function to change the physical screen to match the desired state recorded in the data structure.
zh_cn: 调用函数 :func:`~curses.doupdate` 来改变物理屏幕来符合这个数据结构中记录的期望状态。

source: Instead you can call :meth:`!noutrefresh` on a number of windows to update the data structure, and then call :func:`!doupdate` to update the screen.
zh_cn: 你可以改为在多个窗口上调用 :meth:`!noutrefresh` 来更新该数据结构，然后调用 :func:`!doupdate` 来更新屏幕。

source: Displaying Text
zh_cn: 显示文字

source: From a C programmer's point of view, curses may sometimes look like a twisty maze of functions, all subtly different. For example, :c:func:`!addstr` displays a string at the current cursor location in the ``stdscr`` window, while :c:func:`!mvaddstr` moves to a given y,x coordinate first before displaying the string. :c:func:`!waddstr` is just like :c:func:`!addstr`, but allows specifying a window to use instead of using ``stdscr`` by default. :c:func:`!mvwaddstr` allows specifying both a window and a coordinate.
zh_cn: 从一名 C 程序员的视角来看，curses 有时看起来就像是一堆函数组成的迷宫，每个都有细微的差异。 举个例子，:c:func:`!addstr` 是在 ``stdscr`` 窗口的当前光标位置显示一个字符串，而 :c:func:`!mvaddstr` 则是在显示字符串之前先移动到给定的 y,x 坐标。 :c:func:`!waddstr` 与 :c:func:`!addstr` 很像，但允许指定一个要使用的窗口而不是默认使用 ``stdscr``。 :c:func:`!mvwaddstr` 允许同时指定一个窗口和一个坐标。

source: Fortunately the Python interface hides all these details. ``stdscr`` is a window object like any other, and methods such as :meth:`~curses.window.addstr` accept multiple argument forms. Usually there are four different forms.
zh_cn: 幸运的是，Python 接口隐藏了所有这些细节。``stdscr`` 和其他任何窗口一样是一个窗口对象，并且诸如 :meth:`~curses.window.addstr` 之类的方法接受多种参数形式。通常有四种形式。

source: Form
zh_cn: 形式

source: Description
zh_cn: 描述

source: *str* or *ch*
zh_cn: *str* 或 *ch*

source: Display the string *str* or character *ch* at the current position
zh_cn: 在当前位置显示字符串 *str* 或字符 *ch*

source: *str* or *ch*, *attr*
zh_cn: *str* 或 *ch*, *attr*

source: Display the string *str* or character *ch*, using attribute *attr* at the current position
zh_cn: 在当前位置使用 *attr* 属性显示字符串 *str* 或字符 *ch*

source: *y*, *x*, *str* or *ch*
zh_cn: *y*, *x*, *str* 或 *ch*

source: Move to position *y,x* within the window, and display *str* or *ch*
zh_cn: 移动到窗口内的 *y,x* 位置，并显示 *str* 或 *ch*

source: *y*, *x*, *str* or *ch*, *attr*
zh_cn: *y*, *x*, *str* 或 *ch*, *attr*

source: Move to position *y,x* within the window, and display *str* or *ch*, using attribute *attr*
zh_cn: 移至窗口内的 *y,x* 位置，并使用 *attr* 属性显示 *str* 或 *ch*

source: Attributes allow displaying text in highlighted forms such as boldface, underline, reverse code, or in color. They'll be explained in more detail in the next subsection.
zh_cn: 属性允许以突出显示形态显示文本，比如加粗、下划线、反相或添加颜色。这些属性将来下一小节细说。

source: The :meth:`~curses.window.addstr` method takes a Python string or bytestring as the value to be displayed. The contents of bytestrings are sent to the terminal as-is. Strings are encoded to bytes using the value of the window's :attr:`~window.encoding` attribute; this defaults to the default system encoding as returned by :func:`locale.getencoding`.
zh_cn: :meth:`~curses.window.addstr` 方法接受一个 Python 字符串或字节串作为要显示的值。 字节串的内容会被原样发送到终端。 字符串会使用窗口的 :attr:`~window.encoding` 属性值指定的编码格式编码为字节串；该值默认为 :func:`locale.getencoding` 所返回的系统编码格式。

source: The :meth:`~curses.window.addch` methods take a character, which can be either a string of length 1, a bytestring of length 1, or an integer.
zh_cn: 方法 :meth:`~curses.window.addch` 接受一个字符，可以是长度为 1 的字符串，长度为 1 的字节串或者一个整数。

source: Constants are provided for extension characters; these constants are integers greater than 255. For example, :const:`ACS_PLMINUS` is a +/- symbol, and :const:`ACS_ULCORNER` is the upper left corner of a box (handy for drawing borders). You can also use the appropriate Unicode character.
zh_cn: 对于特殊扩展字符有一些常量，这些常量是大于 255 的整数。比如，:const:`ACS_PLMINUS` 是一个 “加减” 符号，:const:`ACS_ULCORNER` 是一个框的左上角（方便绘制边界）。你也可以使用正确的 Unicode 字符。

source: Windows remember where the cursor was left after the last operation, so if you leave out the *y,x* coordinates, the string or character will be displayed wherever the last operation left off. You can also move the cursor with the ``move(y,x)`` method. Because some terminals always display a flashing cursor, you may want to ensure that the cursor is positioned in some location where it won't be distracting; it can be confusing to have the cursor blinking at some apparently random location.
zh_cn: 窗口会记住上次操作之后光标所在位置，所以如果你忽略 *y,x* 坐标，字符串和字符会出现在上次操作结束的位置。你也可以通过 ``move(y,x)`` 的方法来移动光标。因为一些终端始终会显示一个闪烁的光标，你可能会想要保证光标处于一些不会让人感到分心的位置。在看似随机的位置出现一个闪烁的光标会令人非常迷惑。

source: If your application doesn't need a blinking cursor at all, you can call ``curs_set(False)`` to make it invisible. For compatibility with older curses versions, there's a ``leaveok(bool)`` function that's a synonym for :func:`~curses.curs_set`. When *bool* is true, the curses library will attempt to suppress the flashing cursor, and you won't need to worry about leaving it in odd locations.
zh_cn: 如果你的应用程序完全不需要一个闪烁的光标，你可以调用 ``curs_set(False)`` 来使它隐形。为与旧版本 curses 的兼容性的关系，有函数 ``leaveok(bool)`` 作为 :func:`~curses.curs_set` 的等价替换。如果 *bool* 是真值，curses 库会尝试移除闪烁光标，并且你也不必担心它会留在一些奇怪的位置。

source: Attributes and Color
zh_cn: 属性和颜色

source: Characters can be displayed in different ways. Status lines in a text-based application are commonly shown in reverse video, or a text viewer may need to highlight certain words. curses supports this by allowing you to specify an attribute for each cell on the screen.
zh_cn: 字符可以以不同的方式显示。基于文本的应用程序常常以反相显示状态行，一个文本查看器可能需要突出显示某些单词。为了支持这种用法，curses 允许你为屏幕上的每个单元指定一个属性值。

source: An attribute is an integer, each bit representing a different attribute. You can try to display text with multiple attribute bits set, but curses doesn't guarantee that all the possible combinations are available, or that they're all visually distinct. That depends on the ability of the terminal being used, so it's safest to stick to the most commonly available attributes, listed here.
zh_cn: 属性值是一个整数，它的每一个二进制位代表一个不同的属性。你可以尝试以多种不属性位组合来显示文本，但 curses 不保证所有的组合都是有效的，或者看上去有明显不同。这一点取决于用户终端的能力，所以最稳妥的方式是只采用最常见的有效属性，见下表。

source: Attribute
zh_cn: 属性

source: Blinking text
zh_cn: 闪烁文本

source: Extra bright or bold text
zh_cn: 超亮或粗体文本

source: Half bright text
zh_cn: 半明亮文本

source: Reverse-video text
zh_cn: 反相显示文本

source: The best highlighting mode available
zh_cn: 可用的最佳突出显示模式

source: Underlined text
zh_cn: 带下划线的文本

source: So, to display a reverse-video status line on the top line of the screen, you could code::
zh_cn: 所以，为了在屏幕顶部显示一个反相的状态行，你可以这么编写：

source: The curses library also supports color on those terminals that provide it. The most common such terminal is probably the Linux console, followed by color xterms.
zh_cn: curses 库还支持在提供了颜色功能的终端上显示颜色的功能。最常见的提供颜色的终端很可能是 Linux 控制台，采用了 xterms 配色方案。

source: To use color, you must call the :func:`~curses.start_color` function soon after calling :func:`~curses.initscr`, to initialize the default color set (the :func:`curses.wrapper` function does this automatically). Once that's done, the :func:`~curses.has_colors` function returns TRUE if the terminal in use can actually display color. (Note: curses uses the American spelling 'color', instead of the Canadian/British spelling 'colour'. If you're used to the British spelling, you'll have to resign yourself to misspelling it for the sake of these functions.)
zh_cn: 为了使用颜色，你必须在调用完函数 :func:`~curses.initscr` 后尽快调用函数 :func:`~curses.start_color`，来初始化默认颜色集 (:func:`curses.wrapper` 函数自动完成了这一点)。 当它完成后，如果使用中的终端支持显示颜色， :func:`~curses.has_colors` 会返回真值。 （注意：curses 使用美式拼写 “color”，而不是英式／加拿大拼写 “colour”。如果你习惯了英式拼写，你需要避免自己在这些函数上拼写错误。）

source: The curses library maintains a finite number of color pairs, containing a foreground (or text) color and a background color. You can get the attribute value corresponding to a color pair with the :func:`~curses.color_pair` function; this can be bitwise-OR'ed with other attributes such as :const:`A_REVERSE`, but again, such combinations are not guaranteed to work on all terminals.
zh_cn: curses 库维护一个有限数量的颜色对，包括一个前景（文本）色和一个背景色。你可以使用函数 :func:`~curses.color_pair` 获得一个颜色对对应的属性值。它可以通过按位或运算与其他属性，比如 :const:`A_REVERSE` 组合。但再说明一遍，这种组合并不保证在所有终端上都有效。

source: An example, which displays a line of text using color pair 1::
zh_cn: 一个样例，用 1 号颜色对显示一行文本：

source: As I said before, a color pair consists of a foreground and background color. The ``init_pair(n, f, b)`` function changes the definition of color pair *n*, to foreground color f and background color b. Color pair 0 is hard-wired to white on black, and cannot be changed.
zh_cn: 如前所述， 颜色对由前景色和背景色组成。 ``init_pair(n, f, b)`` 函数可改变颜色对 *n* 的定义 为前景色 f 和背景色 b。 颜色对 0 硬编码为黑底白字，不能改变。
